# javascript_variable_declaration
## DMM WEBCAMP ONLINE チャレンジ学習フェーズ「javascriptの変数宣言を学ぼう」についてのまとめです。
### var
#### 再宣言、再代入ができる。スコープは関数スコープ（ローカルスコープ）、グローバルスコープの変数を宣言可能。varは今現在、ほとんど使われていない。
#### 使われない理由として意図しない再宣言や再代入によってエラーにつながる可能性があるため。

### let
#### 再宣言はできない。再代入は可能。スコープはブロックスコープ（ローカルスコープ）の変数を宣言できる。ブロックとは() 、{}の組で区切られたものを指す。
#### ただし、使用する場合は注意が必要。letを使っていると再代入が可能であるため、どこかで値が変わっていないかをチェックするために全てのコードを確認する必要が出てくる。

### const
#### 再宣言、再代入はできない。スコープはletと同様、ブロックスコープの変数を宣言可能。現在ではループのための変数等やむを得ない場合を除いて、できる限りconstを使った方が良いという考え方が主流になってきている。
#### constを使っていれば、宣言部分だけを見れば、ずっとそのコード中ではその値を保持していると分かり、保守や機能追加のコストが下がるため。
#### また、再代入が必要に見える場合でもconst変数を増やせば対応できることがほとんどなため、今現在の開発現場ではconstが9割以上のコードも多く存在する。

### スコープ
#### 変数にはスコープ（有効範囲）というものがある。定義した変数の有効範囲になる。
#### グローバルスコープとローカルスコープが存在。
#### グローバルスコープ　・・・・・　どこからでも参照できる変数。
#### ローカルスコープ ・・・・・　プログラム中で変数名などのシンボルが、宣言された関数やメソッド、プロシージャ、ループなどのコードブロックの内部からしか参照できない変数。また、ローカルスコープには次のものが存在。
#### ○ 関数スコープ ・・・・・ 関数内で定義された変数は関数内でのみ参照を可能とする。関数の外側から参照しようとすると例外が発生する。関数の仮引数についても関数内でのみ参照できる。
#### ◯ ブロックスコープ ・・・・・ ブロック({})内で定義した変数はブロックスコープ内でのみ参照可能。関数スコープ同様にスコープの外側から参照すると例外が発生する。

### スコープチェーン
#### 内側から外側のスコープへと順番に変数が定義されているか探す仕組みのことを呼ぶ。
#### スコープは階層的な構造となっており、変数を参照する際にどの変数が参照できるかはスコープチェーンによって解決されている。

### グローバルスコープ（大域スコープ）
#### もっとも外側にあるスコープで、プログラム実行時に暗黙的に作成される。
#### グローバルスコープには自分で定義したグローバル変数以外に、プログラム実行時に自動的に定義されるビルトインオブジェクトがある。
#### ビルトインオブジェクトには、大きく分けて2種類のものがある。
#### 1つ目はECMAScript仕様が定義するundefinedのような変数やisNaNのような関数、ArrayやRegExpなどのコンストラクタ関数。
#### 2つ目は実行環境（ブラウザやNode.jsなど）が定義するオブジェクトでdocumentやmoduleなど。
#### どちらもグローバルスコープに自動的に定義されているという点で大きな使い分けはないため、どちらもビルトインオブジェクトと呼ばれることもある。
#### ビルトインオブジェクトは、プログラム開始時にグローバルスコープへ自動的に定義されているため、どのスコープからも参照可能。
